### Курсовой проект  

Видео-запись в кабинете bbb от 2024.11.25  
[как делать курсовик](http://bbb.psaa.ru/playback/video/ff6f4ba1863c589e1220bd388fb680501b4f49ce-1732511394482/)  

**Разработка web-приложения "тут будет ваше название"**

Приложение должно реализовывать функционал **справочника** по определённой тематике.  

Примеры названия приложения:  

- Аниме-Навигатор: Путеводитель по жанрам и персонажам  
- Игровой Атлас: Жанры, Лучшие Игры, Персонажи и Характеристики  
- Книги, меняющие жизни: Справочник по вдохновляющей литературе  
- Сериалика: ваш персональный гид по сериалам  
- Искусство в Эпоху Цифры: Как Технологии Меняют Культурные Произведения  

> название и содержание можете придумать сами  

- требования описаны в методичке - **courseProject.pdf**  
- для однообразности оформления Титула и Тех Задания - есть шаблон "**Титул и ТЗ.docx**"  
- есть пример оформления курсовика "**ПРИМЕР-1.docx**"  
- только обратите внимание, что содержание у вас будет немного другое  

**Содержание** курсового проекта:  
Введение  
1. Анализ предметной области  
2. Технологии разработки  
2. Разработка приложения  
Заключение  
Приложение А. Техническое задание  
Приложение Б. Программный код  

---  

Во Введении требуется кратко описать задачу на Курсовое проектирование и описать необходимость в вашей разработке  
В первой главе - описать предметную область (про что приложение), какие там можно выделить сущности и отношения между ними, какие данные можно будет разместить в приложении и в каком виде (таблицы, отдельные записи, json-файлы, csv-файлы, рисунки и т.п.) пользователь их будет получать.  
Во второй главе - перечислить возможные для разработки языки программирования (минимум 3), структуры для хранения данных (json, csv, ...), среды для разработки приложения и описать сделанный вами выбор (JavaScript, json, VS Code).  
В третьей главе - кратко описать архитектуру серверного приложения, снабдить 1-2 рисунками о слоях (клиент, сервер, данные) и описать реализованный функционал с примерами кода.  
В заключении сделать краткие выводы о приложении, насколько оно реализует задуманный функционал, какие есть возможности по доработке функционала и по совершенствованию интерфейса пользователя.  
Приложение А - делать по примеру, заполняя своим содержимым.  
Приложение Б - разместить 

---  

Для текущего уровня достаточно чтобы приложение выполняло GET-запросы.  
Их можно вводить в адресной строке браузера, но в Курсовике уже нужно оформить интерфейс пользователя.  
Должны быть Кнопки, Поля выбора (select, radio).  

При старте приложения выводится страница с краткой информацией что может это приложение и элементами интерфейса, который реализует функционал фильтрации и сортировки.  
Пользователь с помощью элементов интерфейса выбирает направление сортировки, поле для сортировки или фильтрации, затем нажимает экранную клавишу Получить данные.  
Запрос уходит с клиента к серверу (к вашему приложению) и приложение возвращает **данные в виде html-страницы с таблицей**:  
- в таблице **одна** случайная запись  
- в таблице **одна** запись по указанному пользователем **номеру**  
- в таблице **только** записи по выбранному пользователем **фильтру**  
- в таблице **все** записи отсортированы по выбранному **полю** и в выбранном **направлении**  

Данные для приложения можете хранить в одном из файловых форматов: json, csv, xml, yaml, ...  
Желательно чтобы в таблице с записями было:  
- **не менее 20 записей** (чтобы таблица на экране не смотрелась пустой)  
- **в записи не менее 5-ти полей** (чтобы можно было сделать по разным полям фильтрации и сортировки)  
- первое поле id, второе поле название Объекта, а далее на ваше усмотрение  

Можно сделать вывод объекта по номеру вместе с рисунком. Это повысит оценку за Курсовик. В json-файле можно хранить не только данные про Объект, но и ссылку на рисунок и при формировании HTML-страницы динамически добавлять ссылку на страницу.  

Добавьте к своему приложению:  
- оформление в виде таблицы стилей css, чтобы все html-формы смотрелись нормально  
- можно оформить:  
  - отдельную стартовую страницу приложения и 
  - вторую страницу для вывода данных (с сортировкой, фильтрацией, по номеру)  

---  

По результатам нужно оформить **бумажный Отчёт**.  
Объём Отчёта примерно 25-35 листов.  
Если получается больше, то обязательно сократить (можно не весь программный код размещать в приложение).  
Желательно предварительно (перед печатью) выслать электронную версию на проверку - лучше всего высылать на проверку преподавателю в личку через Портал.  

По Курсовому проектированию будет отдельная ведомость (оценки: 3, 4, 5).  
Официально её закрыть нужно до начала вашей сессии.  

---  

