# Шаблонизатор ejs  

> установка: `npm install ejs`  
> [ejs docs](https://ejs.co/#docs)  

---  

Отправить на рендеринг html-страницы:  

```js
app.get('/', (req, res) => {
   res.render('index', object);
});
```

- index - это index.ejs - html-шаблон для заполнения  
- object - это пары ключ-значение для заполнения шаблона  

---  

Пример условного оператора:  

```js
<% if (user) { %>
   <h2><%= user.name %></h2>
<% } %>
```

---  

ИТАК: web-риложение Node.js + Express строим по шаблону MVC - Model-View-Controller  

**Модель (Model):**  

Отвечает за взаимодействие с данными. Обычно это классы или функции,  
которые выполняют операции CRUD (Create, Read, Update, Delete)  
с базой данных или другими источниками данных.  
Модель не знает ничего о представлении (View) и контроллере (Controller).  

**Представление (View):**  

Отвечает за отображение данных пользователю.  
В приложении Node.js + Express с использованием серверного рендеринга  
(например, с шаблонизаторами EJS, Pug, Handlebars) это шаблоны,  
которые принимают данные от контроллера и генерируют HTML.  
Если приложение - это web-сервис без визуального отображния  
то есть это API (например, REST API), то представление  
сводится к форматированию данных в JSON, csv или XML.  

**Контроллер (Controller):**  

Является посредником между моделью и представлением.  
Он получает запросы от клиента, обрабатывает их,  
вызывает методы модели для получения или изменения данных, и  
затем передает эти данные в представление для отображения.  
Контроллер не знает ничего о конкретной реализации модели  
(он взаимодействует с моделью через интерфейс).  

---  

Конкретно в фреймворке Express:

Маршруты (Routes): Определяются с помощью:  

- express.Router() или  
- непосредственно в приложении  
  - app.get(), app.post(), app.put(), app.delete()  

Маршруты определяют, какой HTTP-метод и URL-адрес будут обрабатываться определенным обработчиком.  

Обработчики маршрутов (Route Handlers):  

Это функции, которые вызываются, когда приходит запрос по определенному маршруту.  
Именно в этих функциях происходит основная логика контроллера:  

1) Анализ запроса  
   - параметров URL - params и query,  
   - данных в теле запроса - req.body  
2) Вызов методов модели для получения или изменения данных  
3) Обработка ошибок  
4) Передача данных в представление (или отправка JSON-ответа, если это API)  
5) Редирект на другой маршрут  

---  
