# lab_01
**Базовые возможности языка**  
Циклы, Функции, Модули, Арифметические операции.  

---  

**Задание 1**  

Функции с лекции:  
```js
const binToDec_1 = (bin) => {
    let mask = 1, dec = 0;
    for (let ch of bin.split("").reverse().join("")) {
        dec += mask * ch;
        mask <<= 1;
    }
    return dec;
}

const binToDec_2 = (bin) => {
    let mask = 1, dec = 0;
    for (let i=bin.length-1; i>=0; i--) {
        dec += mask * bin[i];
        mask <<= 1;
    }
    return dec;
}
```

Скачать модуль, написаннный на Лекции и проверить/добиться его работоспособности у вас на компьютере.  
Написать по аналогии функцию binToDec_3, в которой цикл for по переменной i заменить на цикл while.  
Понять логику работы операций:  

> dec += mask * bin[i];
> mask <<= 1;

По этой логике будет собеседование с преподавателем.  

---  

**Задание 2**  

Написать функцию перевода из десятичной системы счисления в двоичную.  
Разместить в модуле.  
Сравнить результат с Number.toString(2).  

---  

**Задание 3**  

Написать функцию, которая проверяет является ли число простым.  
Простое число - это то, у которого строго два целочисленных делителя, то есть делится нацело на себя и на единицу.  

---  

**Задание 4**  

Написать функцию, которая разлагает целое число на простые делители.  
Например, `60 = 2 * 2 * 3 * 5`.  
Пользователь вводит целое число, программа в ответ выводит отсортированный по возрастанию массив его простых делителей.  

Например,
```
60
[2, 2, 3, 5]
11
[11]
12
[2, 2, 3]

```

```



```

---
---  

**Задание ___**  

Дан контейнер, который нужно заполнить предметами для транспортировки.  
У каждого предмета есть масса и его ценность.  
Цель: наполнить контейнер предметами так,  
чтобы общая ценность взятых вещей была максимальна.  
Идеальный случай, если все предметы можно взять -  
тогда будет собрана максимально возможная ценность.  
Однако, для контейнера определено ограничение: M кг.  

Есть простой способ найти решение, близкое к оптимальному - Жадный алгоритм.  
Нужно:  

1) отсортировать объекты по убыванию и  
  - сортировать по показателю: отношение ценности к весу предмета  
  
2) выбирать из отсортированного по убыванию массива от лучшего к худшему  
  - пока не будет превышено заданное в задаче ограничение по вместимости контейнера  

Написать функцию, которая по данным из файла - items.json  
определит приблизительно максимально возможную сумму взятых предметов для M = 200.  

Для чтения данных из файла можно использовать такой подход:  
`let array = require('.\items.json');`  
Для контроля проверьте, что попало в массив array:  
`console.log(array);`

---  
---  

**Задание ___**  

Дан контейнер, который нужно заполнить предметами для транспортировки.  
У каждого предмета есть масса и его ценность.  
Цель: наполнить контейнер предметами так,  
чтобы общая ценность взятых вещей была максимальна.  
Идеальный случай, если все предметы можно взять -  
тогда будет собрана максимально возможная ценность.  
Однако, для контейнера определено ограничение: M кг.  

Чтобы найти действительно оптимальное решение требуется сделать перебор всех возможных комбинаций предметов.  


Написать функцию, которая по данным, заданным во входом файле - items.json  
определит максимально возможную сумму взятых предметов для M = 200.  

---  
